Я бал рожден в то время, когда web был уже довольно привычной вещью.
С самого детства (3-4 года) я пользуюсь интернетом.
Из-за этого я не могу в полной мере ощутить контраст
между жизнью с интернетом и без него.
Не смотря на то, что это удивительно, что можно получить информацию 
из любой точки мира, а этой информации доступно сотни зеттабайт.

Естественно, в дестве я пользовался сетью довольно бездумно.
Я играл во flash-игры, смотрел видео на youtube и иногда искал какую-нибудь информацию.
Веб-сервисами я начал пользоваться лишь лет в 6, зерегестрировавшись в Вконтакте.
К слову, примерно в это время я зарегестрировался в facebook 
(но не пользовался им, из-за неудобного интерфейса).
Уже в 11 лет я начался больше интересоваться технической частью как железа,
так и програмного обеспечения.
В это время я впервые установил root-права на android, добавил себе 9999999 монеток в какой-то игрушке
и получил бан от сервисов google.

Также в это время мой интерес привел меня к статьям, которые подобно этой критиковали web 
и рассказывали о проблемах с приватностью.
Более того, в последствии я узнал о практических методах взлома компьютеорв, и заражении их вирусам.
И это привело к недоверию к сайтам и ощущению беззащитности 
(к тому же вирусы на компьютер тоже цеплялись).
Подобного не было на сайтах с flash-играми или на youtube без аккаунта google.
Это ощущение не позволяло пользоваться сетью как раньше.

Сейчас я сразу после того скачиваю новый продукт или создаю новый аккаунт, 
первым делом я иду в настройки и выключаю любые возможные опции по персонализации, 
сбору метаданных и прочего.
И это, в целом, приносит свои плоды.
Несколько лет уже у меня стоит adblocker (я даже пробовал писать свои собственные фильтры)
и за это время совершенно отвык от рекламы в интернете.
Без него пользоваться интернетом очень сложно, 
количество рекламы просто сводит с ума, а загрузка страниц становится ощутимо дольше.
А что касается правил пользования и лицензионных соглашений, 
складывается ощущение, что они не нимеют какой-то реальной юридической силы.
Хотя во многих странах это уже не так (что стоят реальные сроки за пиратство игр, например).

Более того, можно обойти некоторые ограничения:
поставить adblock, скачать модифицированную LTSC версию windows с вырезанными трекерами,
отключить персонализацию и логирование, каждый раз отказываться от cookie, заклеивать камеру и выключать геолокацию.
Но компании стараются отговорить пользователя от этого. 
С включенным блокировщиком рекламы, на сайте будут всплывать предупреждения, 
с выключенной историей просмотров, будет сложно отличить просмотренное и новое и тд.
Все же, персональные данные остаются платой если не за сам ресурс, то за удобство его пользования.

Очень жаль, что так мало людей видят это как проблему.
Я не согласен с доводом, что "сервис и так бесплатный", 
поэтому он может себе позволить собирать данные о пользователях, а затем продавать их.
Конечно, не обязательно работать на добровольной основе, себе в убыток.
Но стоит выбирать более прозрачные и честные способы монетизации.
Однако, пользователи не понимают, что они по сути являются продуктом.
А также они не готовы отказываться от удобного популярного продукта в пользу нового маленького.
Поэтому новые независимые проекты почти не рождаются.
Люди не очень хорошо переносят перемены, да и корпорации не намерены ослаблять хватку.
