<h1>Стратегия</h1>
<h2>Описание паттерна</h2>
<p>Стратегия представляет собой поведенческий паттерн, выбирающий алгоритм путем определения отдельного класса незаметно от объектов клиентов, использующих их (что является основным отличием его от декоратора, чей интерфейс является публичным). Правила выбора обычно часто подвержены изменениям, так что при возникновении новых задач и/или инструментов нет необходимости модернизации самого объекта, использующего стратегию, достаточно изменить класс, реализующий ее. </p>
<p></p>
<p>На практике, как правило, существует класс-стратегия; семейство классов, реализующих разные подходы; класс, использующий их, посредством обращения к классу-стратегии. </p>
<h2>Описание приложения</h2>
<p>Программа представляет собой простую веб-страницу,реализованную с помощью веб-фрейморка flask, занимающегося обработкой запросов и рендером html страниц. На веб странице расположены 2 поля ввода. Первое отправляет запрос с использлванием метода GET, второе с использованием метода POST. При вводе слова странится рендерится заново и ее содержимое меняется.</p>
<p></p>
<p>Скрипт запускает локальный веб-сервер, отвечающий за поведение веб-страницы. После запуска скрипта достаточно открыть страницу base.html, расположенную в папке templates.</p>
<p></p>
<p>Обработка разных видов запросов требует использования разных методов flask. Их можно вызывать напрямую через условные конструкции, однако, если архитектура приложения будет более сложной, данный подход будет мало эффективным, отсюда возникает необходимость в реализации паттерна стратегия. </p>
<p></p>
<h2>Реализация паттерна</h2>
<p>Для обработки запросов используются классы GetHandler и PostHandler. Для выбора обработчика используется класс strategy, выбирающий обработчик в зависимости от используемого метода. Экземпляр класса strategy получает на вход объект класса request и опредедяет метод, используемый для его обработки. После этого, в зависимости от метода, strategy вызывает метод handle класса GetHandler или PostHandler, которые обрабатывают запрос. Таким образом, паттерн может использоваться для обработки обоих типов запросов, автоматически выбирая нужный обработчик.</p>
<p></p>
